Bài 5.Viết chương trình giải gần đúng hệ phương trình đại số tuyến tính Ax = b bằng
phương pháp lặp đơn và lặp Seidel. Thực hiện các yêu cầu sau:
1) Nhập vào A, b theo khuôn dạng của ma trận
2) Kiểm tra tính chéo trội của ma trận A.
3) Tính chuẩn của ma trận A và kiểm tra sự hội tụ của phương pháp lặp đơn, lặp
Seidel đối với hệ đã cho.
4) Tính nghiệm gần đúng với số lần lặp k cho trước và đánh giá sai số, theo cả 2
công thức (k được nhập vào từ bàn phím).
5) Tính nghiệm gần đúng với sai số e cho trước, theo cả 2 cách áp dụng công thức
sai số (e được nhập vào từ bàn phím).
6) Tính nghiệm gần đúng X(k) thoả mãn: ||X(k) − X(k−1) || ≤ e cho trước.